
   #GNU Mailman Manual del Suscriptor de Listas Contents About this
   document... About this document...

              Previous Page Up One Level Next Page GNU Mailman
                      Manual del Suscriptor de Listas
     _________________________________________________________________

GNU Mailman Manual del Suscriptor de Listas

   Terri Oda

   terri(en)zone12.com

   Release 2.1
   14 de febrero 2007

                                   Prefacio

  Resumen:

   Este documento describe el interfaz del suscriptor de listas GNU
   Mailman 2.1. Este manual contiene instrucciones para suscripción,
   desuscripción, consulta de los archivos de la lista, edición de
   opciones de suscriptor, obtención de recordatorios de contraseñas y
   otras tareas a nivel del suscriptor. También responde algunas
   preguntas comunes de interés para miembros de listas Mailman.

Índice General

     *
          + 1 Introducción
               o 1.1 Reconocimientos
               o 1.2 ¿Qué es una lista de correo?
               o 1.3 GNU Mailman
          + 2 Pasando de nuestros ejemplos a las listas reales
          + 3 Interfaces de Mailman
               o 3.1 El interfaz web
               o 3.2 El interfaz de correo electrónico
          + 4 ¡Necesito hablar con un humano!
          + 5 Suscripción y desuscripción
               o 5.1 ¿Cómo me uno a la lista? (subscribe)
               o 5.2 ¿Cómo dejo la lista? (unsubscribe)
          + 6 Contraseñas
               o 6.1 ¿Cómo obtengo mi contraseña?
               o 6.2 ¿Cómo cambio mi contraseña?
               o 6.3 ¿Cómo activo/desactivo los recordatorios de
                 contraseñas? (opción reminders)
          + 7 Cambiando la entrega del correo
               o 7.1 ¿Cómo activo o desactivo la entrega de correo?
                 (opción delivery)
               o 7.2 ¿Cómo puedo evitar recibir mensajes duplicados?
                 (opción duplicates)
               o 7.3 ¿Cómo cambio mi dirección de suscripción?
               o 7.4 ¿Cómo hago para dejar de o iniciar a recibir copias
                 de mis propios envíos? (opción myposts)
               o 7.5 ¿Cómo puedo hacer para que Mailman me diga cuando mi
                 envío ha sido recibido por la lista? (opción ack)
               o 7.6 Parece que no estoy recibiendo correo de las listas.
                 ¿Qué debería hacer?
          + 8 Envíos agrupados
               o 8.1 ¿Cómo puedo iniciar o dejar de recibir los mensajes
                 enviados a la lista agrupados en un correo de gran
                 tamaño? (opción digest)
               o 8.2 ¿Qué son los Envíos Agrupados MIME o de Texto Plano?
                 ¿Cómo puedo decidir cuales recibir? (opción digest)
          + 9 Temas de listas de correo
               o 9.1 ¿Cómo puedo asegurarme que mis envíos tienen el tema
                 apropiado?
               o 9.2 ¿Cómo me suscribo a algunos o a todos los temas de
                 una lista?
               o 9.3 ¿Cómo logro o evito recibir mensajes sin tema
                 definido?
          + 10 Definiendo otras opciones
               o 10.1 ¿Cambiar Globalmente? ¿Definir Globalmente? ¿Qué
                 significa esto?
               o 10.2 ¿Cómo cambio el nombre que registré en Mailman?
               o 10.3 ¿Cómo selecciono mi idioma preferido?
               o 10.4 ¿Cómo evito que mi nombre aparezca en la lista de
                 suscriptores? (opción hide)
          + 11 Otras preguntas comunes
               o 11.1 ¿Cómo puedo consultar los archivos de la lista?
               o 11.2 ¿Qué hace Mailman para ayudar a protegerme de
                 correo basura no solicitado (spam)?
          + 1 Referencia rápida de órdenes de correo electrónico
          + 2 Referencia rápida de opciones del suscriptor

                                1 Introducción

   Este documento tiene como propósito ayudar a los miembros de una lista
   de correo Mailman 2.1 a aprender a usar las características de este
   software, disponibles para ellos. Este cubre el uso de los interfaces
   web y de correo electrónico para suscribipción y desuscripción, cambio
   de opciones de suscriptor y otras tareas a nivel de suscriptor.
   También responde algunas preguntas comunes de interés para miembros de
   listas Mailman.

   La información para administradores de listas y de sitio se
   proporciona en otros documentos.

   Este documento se debe leer en orden. Si usted simplemente está
   buscando una respuesta a una pregunta específica, consulte la sección
   o subsección que necesite, donde encuentrará referencias a otras
   secciones, en caso de ser necesario o de potencial utilidad.

   Nota: Para los propósitos de este documento, se asume que el lector
   está familiarizado con términos comunes relacionados con correo
   electrónico (por ejemplo: Línea de Asunto, cuerpo del mensaje) y
   sitios web (por ejemplo: cuadro de lista desplegable, botón), o los
   puede consultar. También se asume que el lector ya puede usar lo
   suficientemente bien su programa de correo electrónico y navegador
   web, de tal forma que sean claras las instrucciones tales como ``envíe
   correo electrónico a esta dirección'' o ``visite esta página web'' o
   ``rellene el formulario proporcionado''. Si usted no está
   familiarizado con estas acciones, usted puede desear consultar otra
   documentación para aprender como hacer estas cosas con su
   configuración particular.

1.1 Reconocimientos

   Varias secciones de este documento se tomaron del Manual de
   Administrador de Listas del CVS de Mailman, escritas por Barry A.
   Warsaw, y también de la ayuda integrada de Mailman 2.1.

   El resto de este manual fue escrito por Terri Oda. Terri ha estado
   manteniendo listas de correo desde el año que ella alcanzó la edad
   para votar en Canada, aunque las dos cosas no están relacionadas. Ella
   actualmente administra las listas de correo de Linuxchix.org, así como
   tambien varios servidores más pequeños. En el mundo ajeno a la
   administración de listas, Terri está haciendo un trabajo con un
   detector de spam de vida artificial, y realmente es más una
   programadora que una escritora de temas técnicos.

   Gracias a Margaret McCarthy, Jason Walton y Barry Warsaw por su ayuda
   en la revisión y mejoramiento de este manual.

   Gracias también a Ikeda Soji, quien hizo una traducción Japonesa de
   este documento.

1.2 ¿Qué es una lista de correo?

   Una lista de correo es simplemente una lista de direcciones a las
   cuales se envía la misma información. Si usted fuera un editor de una
   revista, usted tendría una lista de direcciones de correo postal de
   todos los suscriptores de la revista. En el caso de las listas de
   correo electrónico, se usa una una lista de direcciones de correo
   electrónico de gente interesada en escuchar o discutir acerca de un
   tema dado.

   Dos tipos comunes de listas de correo electrónico son las listas de
   anuncios y las listas de discusión.

   Las listas de anuncios sirven para que una o más personas puedan
   enviar anuncios a un grupo de personas, en forma similar a la manera
   cómo hace un editor de una revista que utiliza su lista de direcciones
   postales para enviar las revistas. Por ejemplo, una banda musical
   podría usar una lista de anuncios para facilitar que sus seguidores
   estén al tanto de sus conciertos futuros.

   Una lista de discusión permite a un grupo de personas discutir
   temáticas entre ellos mismos, pudiendo cada uno enviar correo a la
   lista y hacer que se distribuya a todos los integrantes del grupo.
   Esta discusión también se puede moderar, de tal manera que sólo los
   mensajes seleccionados se envien al grupo como un todo, o que
   únicamente se le permita enviar al grupo a ciertas personas. Por
   ejemplo, un grupo de entusiastas de modelos de aviones podrían usar
   una lista de discusión para compartir consejos útiles sobre la
   construcción de modelos y aviación.

   Algunos términos comunes:
     * Un ``envío'' típicamente denota un mensaje que se envía a una
       lista de correo. (Piense en poner un mensaje en un tablero de
       anuncios.)
     * A las personas que son parte de una lista de correo electrónico
       normalmente se las llama ``miembros'' de la lista o
       ``suscriptores.''
     * ``Los administradores de las listas'' son personas encargadas de,
       precisamente, mantener esas listas. Las listas pueden tener uno o
       más administradores.
     * Una lista puede tener también personas encargadas de leer los
       mensajes enviados a la lista y decidir si ellos deberían ser
       enviados a todos los suscriptores. A estas personas se las llama
       moderadores de las listas.
     * A menudo varias listas de correo electrónico utilizan el mismo
       software. A la persona que mantiene el software gracias al cual
       funcionan las listas se le llama el ``administrador del sitio.'' A
       menudo el administrador del sitio también administra listas
       individuales.

1.3 GNU Mailman

   GNU Mailman es software que le permite administrar listas de correo
   electrónico, con soporte para un rango amplio de tipos de listas de
   correo, tales como listas de discusión general y listas de sólo
   anuncios. Mailman tiene características extensivas que lo hacen bueno
   para listas de suscriptores, tales como facilidad en la suscripción y
   desuscripción, opciones de privacidad, y la capacidad de detener
   temporalmente la recepción de los envíos a la lista. En este documento
   se incluye sobre las características de los miembros de las listas.

   Mailman también tiene muchas características que lo hacen atractivo a
   administradores de listas y administradores de sitio. Estas
   características están cubiertas en los manuales del administrador de
   listas y del sitio.

              2 Pasando de nuestros ejemplos a las listas reales

   A menudo es más fácil, simplemente dar un ejemplo que explicar
   exactamente como encontrar la dirección de una lista específica. Por
   ello, aquí frecuentemente se darán ejemplos para una lista ficticia
   llamada NOMBRELISTA@DOMINIO cuya página de información se puede
   encontrar en http://SERVIDORWEB/mailman/listinfo/NOMBRELISTA.

   Ninguna de estas direcciones es real, pero muestran la forma típica de
   las direcciones de las listas. Las letras máyusculas utilizadas para
   las partes específicas a las listas de cada dirección debería hacerlo
   más fácil para mirar lo que se debería cambiar para cada lista. Aunque
   las configuraciones específicas para las listas pueden ser diferentes,
   usted probablemente podrá simplemente reemplazar las palabras dadas en
   letras mayúsculas con los valores apropiados para una lista real:

   NOMBRELISTA
          El nombre de su lista.

   DOMINIO
          El nombre del servidor de correo que gestiona la lista.

   SERVIDORWEB
          El nombre del servidor web que gestiona el interfaz web de la
          lista. Este puede ser el mismo utilizado como DOMINIO, y a
          menudo se refiere a la misma máquina, pero no tiene que ser
          idéntico.

   Como ejemplo de la vida real, si usted está interesado en la lista de
   usuarios mailman (mailman-users), usted realizaría las siguientes
   sustituciones: NOMBRELISTA=mailman-users, DOMINIO=python.org,
   SERVIDORWEB=mail.python.org. De esta forma, para la lista de correo
   mailman-users@python.org, la página de información de esa lista se
   encontraría en la dirección URL
   http://mail.python.org/mailman/listinfo/mailman-users (estas, a
   diferencia de la mayoría de ejemplos datos en este documento, son
   direcciones reales).

   La mayoría de las listas tendrán esta información almacenada en las
   cabeceras List-*:. Muchos programs de correo ocultarán estas cabeceras
   por omisión, así que usted tiene que seleccionar mirar todas las
   cabeceras antes que pueda mirar estas cabeceras informativas.

                            3 Interfaces de Mailman

   Mailman tiene dos interfaces diferentes para los suscriptores de las
   listas: la interfaz web y la interfaz de correo electrónico. La
   mayoría de suscriptores de las listas de discusión usan el interfaz de
   correo electrónico, ya que ésta incluye las direcciones de correo
   electrónico que usted utiliza para enviar correo a todos los
   suscriptores de esa lista.

   La interfaz que usted use para cambiar las opciones es cuestión de
   preferencia, ya que la mayoría de (pero no todas) las opciones que se
   pueden cambiar utilizando la interfaz web también se pueden cambiar
   por correo electrónico. Usualmente es más fácil utilizar la interfaz
   web para cambiar opciones, ya que la interfaz web proporciona
   instrucciones como parte de las mismas páginas, pero hay ocasiones en
   las cuales las personas prefieren la interfaz de correo electrónico,
   así que las dos se proporcionan y son útiles.

3.1 El interfaz web

   Para mucha gente, el interfaz web de Mailman es su punto más
   destacable ya que lo hace mucho más fácil para suscriptores y
   administradores mirar que opciones están disponibles y lo que hacen
   estas opciones.

   Cada lista de correo también está accesible desde un número de páginas
   web. Note que las direcciones URL exactas son configurables por el
   administrador del sitio, así que ellas pueden ser diferentes a las que
   se describen abajo. Nosotros describiremos la configuración más común,
   pero consulte los detalles con su administrador de sitio o proveedor
   del servicio.

   =-1

   Página de información de la lista (listinfo)

          + Usualmente se encuentra en http://SERVIDORWEB/mailman
            /listinfo/NOMBRELISTA (por ejemplo,
            http://listas.ejemplo.com/mailman/listinfo/milista).
          + La página listinfo es el punto de inicio del interfaz del
            suscriptor. Como uno podría asumir por el nombre dado, ésta
            contiene información acerca de la lista NOMBRELISTA.
            Usualmente todas las otras páginas del suscriptor se pueden
            acceder desde este punto, así que realmente usted sólo
            necesita conocer esta dirección.

   Página de opciones del suscriptor

          + Usualmente se encuentra en http://SERVIDOR/mailman/options
            /NOMBRELISTA/DIRECCIONCORREO (por ejemplo,
            http://listas.ejemplo.com/mailman/options/milista
            /maria@aqui.com).
          + También se puede acceder a esta página yendo a la página
            listinfo y entrando su dirección de correo en el cuadro de
            texto junto al botón marcado ``Opciones de Edición y
            Desuscripción'' (este está cerca del final de la página).
          + La página de opciones de suscriptor le permite a usted
            entrar/salir y cambiar la configuración de sus opciones, así
            como también desuscribirse u obtener una copia de su
            contraseña por correo electrónico.
          + Para ingresar en su página de opciones de suscriptor: Si
            usted aún no ha ingresado, encontrará un cuadro de texto
            cerca a la parte superior de la página para introducir su
            contraseña (si usted no conoce su contraseña, mire la seccion
            6.1 para más información sobre cómo obtener su contraseña).
            Entre su contraseña en el cuadro de texto mencionado y haga
            clic en el botón ``Cambiar''.
          + Una vez usted esté adentro, podrá mirar y cambiar toda la
            configuración personal de su lista.

   Archivos de la Lista

          + Usualmente los encontrará en
            http://SERVIDORWEB/pipermail/NOMBRELISTA si la lista se
            archiva públicamente, y
            http://SERVIDORWEB/mailman/private/NOMBRELISTA si la lista se
            archiva en forma privada (por ejemplo,
            http://listas.ejemplo.com/pipermail/milista o
            http://listas.ejemplo.com/mailman/private/milista).
          + Las páginas de los archivos de la lista disponen de una copia
            de los mensajes enviados a la lista de correo, usualmente
            agrupados por mes. En cada grupo mensual, los envíos se
            indexan por autor, fecha, hilo, y asunto.
          + Nota: Pipermail es el nombre del archivador predeterminado
            que viene con Mailman. Otros programas de archivado están
            disponibles.
          + Si el archivo es privado, usted necesitará suministrar su
            dirección de correo de suscriptor y su contraseña para
            ingresar (mire la Sección 6.1 para mayor información sobre la
            obtención de su contraseña).

3.2 El interfaz de correo electrónico

   Toda lista de correo tiene un conjunto de direcciones de correo
   electrónico a las cuales se pueden enviar los mensajes. Siempre hay
   una dirección para enviar los mensajes a la lista, una dirección a a
   la cual se envían los mensajes devueltos y direcciones para procesar
   órdenes de correo. Para una lista de correo ficticia llamada
   milista@ejemplo.com, usted encontraría estas direcciones:

     * milista@ejemplo.com - esta es la dirección de correo que la gente
       debería usar para los nuevos envíos a la lista.
     * milista-join@ejemplo.com - enviando un mensaje a esta dirección,
       un nuevo miembro puede solicitar suscripción a la lista. Tanto la
       cabecera de Asunto: como el cuerpo de tal mensaje son ignorados.
       Note que milista-subscribe@ejemplo.com es un alias para la
       dirección -join.
     * milista-leave@ejemplo.com - enviando un mensaje a esta dirección
       un miembro puede solicitar desuscripción de la lista. Igual que
       con la dirección -join, la cabecera Asunto: y el cuerpo del
       mensaje son ignorados. Note que milista-unsubscribe@ejemplo.com es
       un alias para la dirección -leave.
     * milista-owner@ejemplo.com - Con esta dirección se llega
       directamente al propietario y moderador de la lista. Esta es la
       dirección que usted usa si necesita contactar a la persona o
       personas encargadas de la lista.
     * milista-request@ejemplo.com - Esta dirección alcanza un robot de
       correo que procesa órdenes de correo electrónico que se pueden
       usar para definir opciones de suscripción de los miembros, así
       como también para procesar otros comandos. En el Apéndice A se
       proporciona una lista de órdenes de correo electrónico de miembros
       de listas.
     * milista-bounces@ejemplo.com - Esta dirección se usa para
       procesamiento automático de mensajes devueltos de Mailman.
     * milista-confirm@ejemplo.com - Esta dirección se usa para procesar
       mensajes de confirmación de solicitudes de suscripción y
       desuscripción.

   También hay una dirección -admin con la cual también se llega a los
   administradores de listas, pero esta dirección solamente existe por
   compatibilidad con las versiones más antigüas de Mailman.

   Para cambiar las opciones, se usa la dirección NOMBRELISTA-request
   (por ejemplo, milista-request@ejemplo.com).

   Las órdenes pueden aparecer en la línea de asunto o en el cuerpo del
   mensaje. Cada comando debería ir en una línea separada. Si su programa
   de correo adiciona automáticamente una firma a sus mensajes, usted
   podría desear colocar la palabra ``end'' (sin las comillas) en una
   línea separada después de sus otras órdenes. La orden end le dice a
   Mailman que no procese el correo electrónico después de ese punto.

   La órden más importante es probablemente la orden ``help'', ya que
   ésta hace que Mailman devuelva un mensaje completo de información útil
   sobre las órdenes de correo y direcciones para uso del interfaz web.

   En los Apéndices A y B se proporcionan referencias rápidas a las
   órdenes de suscriptor (éstas se han adaptado ligeramente de la salida
   de la orden help.)

                       4 ¡Necesito hablar con un humano!

   Si usted tiene problemas con cualquiera de estas órdenes, usted
   siempre puede contactar a la persona o personas encargadas de las
   listas utilizando las direcciones administrativas de las listas. Los
   administradores de las listas pueden ayudar a resolver como hacer
   algo, suscribirlo/desuscribirlo, o cambiar su configuración si usted
   no puede cambiarla por alguna razón. Por favor recuerde que muchos
   administradores de listas de correo son voluntarios quienes están
   donando su tiempo libre para administrar la lista y ellos pueden ser
   gente muy ocupada.

   La dirección de correo del administrador de una lista tiene la forma
   NOMBRELISTA-owner@DOMINIO, donde NOMBRELISTA es el nombre de la lista
   (por ejemplo: usuarios-mailman) y DOMINIO es el nombre del servidor
   (por ejemplo: python.org). Esta dirección de correo, junto con las
   direcciones de correo electrónico de administradores específicos,
   están dadas en la parte inferior de las páginas de información de cada
   lista. Mire en la Sección 3.1 mayor información sobre cómo encontrar
   la página de información de su lista.

                         5 Suscripción y desuscripción

   Dado que suscribirse (unirse) o desuscribirse (salirse) son a menudo
   las únicas cosas que un miembro de lista necesita conocer, con Mailman
   éstas se pueden hacer opcionalmente sin necesidad de que usted conozca
   una contraseña.

5.1 ¿Cómo me uno a la lista? (subscribe)

   Hay dos formas comunes para que usted se suscriba a una lista de
   correo Mailman.

   Usando el interfaz web:
    1. Vaya a la página de información de la lista a la cual usted desea
       suscribirse (esta será probablemente similar a
       http://SERVIDORWEB/mailman/listinfo/NOMBRELISTA).
    2. Mire la sección identificada como ``Suscribirse a NOMBRELISTA'' y
       rellene en los cuadros de texto. Usted puede introducir lo
       siguiente:
          + Usted debe entrar su dirección de correo electrónico.
          + Usted puede suministrar su nombre real.
          + Usted puede seleccionar una contraseña. Si no selecciona una,
            Mailman generará una para usted.
            Advertencia: NO use una contraseña valiosa, ya que
            eventualmente esta contraseña se enviará por correo
            electrónico como texto plano.
          + Si la lista soporta más de un idioma, usted puede seleccionar
            su idioma preferido. Nota: Este cambio no afecta los envíos a
            la lista, solamente a los textos Mailman que vienen con el
            software de la listas, tal como su página de opciones de
            suscriptor.
    3. Haga clic en el botón subscribe. Una nueva página debería aparecer
       diciéndole que se ha recibido su solicitud de suscripción. Esta
       página le proporcionará instrucciones adicionales, tales como la
       necesidad de esperar y responder a un mensaje de confirmación,
       dependiendo de las políticas de suscripción de la lista.

   Usando el interfaz de correo electrónico:
    1. Abra un programa de correo que le permita enviar correo desde la
       dirección que usted desea suscribir.
    2. Envíe un correo a la dirección de suscripción de la lista, la cual
       estará en la forma NOMBRELISTA-join@DOMINIO. El asunto y cuerpo
       del mensaje se ignorarán, así que no importa lo que usted coloque
       ahí.

   Después de seguir uno de los dos procedimientos (¡usted no necesita
   llevar a cabo los dos!), hay unos pocas posibilidades dependiendo de
   la configuración de la lista:
     * Usted puede recibir un mensaje de correo de confirmación que usted
       realmente desea suscribirse a la lista. Esto es para prevenir que
       cualquier otra persona lo suscriba a la lista sin su permiso. Siga
       las instrucciones dadas en el mensaje para confirmar su deseo de
       estar suscrito.
     * Un moderador también puede necesitar confirmar su suscripción si
       usted se está suscribiendo a una lista cerrada.
     * O usted puede tener que esperar a un moderador y seguir las
       instrucciones en el correo de confirmación.

   Una vez hecho esto, usted muy probablemente recibirá otro mensaje,
   dándole la bienvenida a la lista. Este mensaje contiene información
   útil, incluyendo su contraseña de la lista y algunos enlaces directos
   para el cambio de sus opciones, de manera que usted puede desear
   guardarlo para referencia posterior.

   Nota: La suscripción también se puede realizar de otras maneras. Mire
   en el Apéndice A las órdenes de suscripción por correo electrónico más
   avanzadas.

5.2 ¿Cómo dejo la lista? (unsubscribe)

   ¿Ya no desea estar en una lista? Si usted sólo va a salir de
   vacaciones o está demasiado ocupado para leer correos y desea
   suspender temporalmente la recepción de esos mensajes, usted puede
   desear detener la entrega de correo en lugar de desuscribirse. Esto
   significa que usted mantendrá su contraseña y configuración personal
   de manera que usted pueda aún, por ejemplo, aún tener acceso a los
   archivos privados de la lista. Si esto es lo que usted desea, mire en
   la Sección 7.1 las instrucciones para inhabilitar temporalmente la
   entrega de correo.

   Si usted realmente desea dejar la lista, hay dos formas para que usted
   se desuscriba de una lista de correo Mailman.

   Usando el interfaz web:
    1. Vaya a la página de información de la lista que usted desea dejar
       (la dirección de esa página probablemente será similar a
       http://SERVIDORWEB/mailman/listinfo/NOMBRELISTA).
    2. Ubique la sección identificada como ``suscriptores de
       NOMBRELISTA'' (usualmente se encuentra cerca de la parte inferior
       de la página).
    3. Debería haber un botón etiquetado ``Desuscribirse o Editar
       Opciones.'' Introduzca su dirección de correo electrónico en el
       cuadro de texto que se encuentra junto a ese botón y haga clic en
       el.
    4. Usted debería observar en pantalla una nueva página con un botón
       de ``Desuscribir''. Haga clic en él para desuscribirse y siga las
       instrucciones dadas.

   Usando el interfaz de correo electrónico:
    1. Abra un programa de correo que le permita enviar correo desde la
       dirección que usted desee desuscribir.
    2. Envíe un correo a la dirección de desuscripción de la lista, la
       cual tendrá la forma NOMBRELISTA-leave@DOMINIO. El asunto y cuerpo
       del mensaje serán ignorados, así que no importa lo que usted
       coloque ahí.

   Después de seguir alguno de estos procedimientos (¡usted no necesitará
   llevar a cabo los dos!), a usted se le enviará un correo de
   confirmación, siendo necesario que usted siga las instrucciones dadas
   en ese correo para completar la desuscripción. Esto es neceario para
   evitar que otras personas lo desuscriban sin su permiso. En adición,
   un moderador puede necesitar aprobar su desuscripción (son poco
   comunes las desuscripciones aprobadas por un administrador).

   Si usted no recibe ese correo de confirmación con las instrucciones
   incluidas, asegúrese de haber escrito correctamente la dirección de
   correo electrónico (si usted está usando el interfaz web para
   desuscribirse) y que la dirección que usted trató de dar de baja, está
   de hecho, realmente suscrita a la lista. Por razones de seguridad,
   Mailman genera la misma página de opciones de suscriptor
   independientemente de si la dirección entrada está o no suscrita. Esto
   significa que la gente no puede usar esta parte del interfaz web para
   averiguar si alguien está suscrito a la lista, pero también significa
   que es difícil decir si usted solamente cometió un error al teclear.

   Una vez que se haya procesado su desuscripción, usted probablemente
   recibirá otro mensaje confirmando su desuscripción de la lista, y en
   ese punto usted debería dejar de recibir mensajes.

   Si usted desea saltarse el proceso de confirmación (por ejemplo,
   podría estar desuscribiendo una dirección que ya no trabaja), es
   posible omitirlo utilizando su contraseña en su lugar, ya sea,
   ingresando a su página de opciones usando su contraseña (ver
   Sección 3.1), o enviar la contraseña con sus órdenes de correo a
   NOMBRELISTA-request (mire en el Apéndice A las órdenes avanzadas de
   suscripción por correo electrónico). Mire en la Sección 6.1 más
   información sobre obtención de su contraseña.

                                 6 Contraseñas

   Cuando usted se suscribió, usted seleccionó su contraseña o Mailman se
   la generó. Usted probablemente tiene una copia de ella en el mensaje
   de bienvenida que se le envío a usted cuando se unió a la lista, y
   puede también recibir un recordatorio de ella cada mes. Esta se usa
   para verificar su identidad ante Mailman, de manera que sólo quien
   tenga la contraseña (¡usted!) y los administradores puedan mirar y
   cambiar su configuración.

   Advertencia: No use contraseñas valiosas con Mailman, ya que éstas
   eventualmente se envían en formato de texto plano.

6.1 ¿Cómo obtengo mi contraseña?

   Si usted ha olvidado su contraseña y no ha grabado el mensaje de
   bienvenida o cualquier mensaje recordatorio, usted siempre puede
   obtener un recordatorio a través del interfaz web:

    1. Vaya a la página de información de la lista de la cual usted desea
       obtener su contraseña (esta probablemente será similar a
       http://SERVIDORWEB/mailman/listinfo/NOMBRELISTA).
    2. Ubique la sección identificada como ``Suscriptores de
       NOMBRELISTA'' (esta sección usualmente se encuentra cerca de la
       parte inferior de la página).
    3. Debería haber un botón etiquetado ``Desuscribir o Editar
       Opciones.'' Introduzca su dirección de correo electrónico en el
       cuadro de texto que se encuentra junto a ese botón y haga clic en
       él.
    4. Usted debería observar en pantalla una nueva página que tiene una
       sección identificada como ``Recordatorio de Contraseña''. Haga
       clic en el botón ``Recordar'' para hacer que se le envíe su
       contraseña por correo electrónico.

   Si usted no recibe el recordatorio de contraseña por correo
   electrónico después de hacer esto, asegúrese de haber escrito
   correctamente su dirección de correo electrónico y que la dirección
   que utilizó está, efectivamente, realmente suscrita a la lista. Por
   razones de seguridad, Mailman genera la misma página de opciones de
   suscriptor independientemente de si la dirección entrada está o no
   suscrita. Esto significa que la gente no puede usar esta parte del
   interfaz web para averiguar si alguien está suscrito a la lista, pero
   también significa que es difícil decir si usted solamente cometió un
   error al teclear.

   Usted también puede obtener un recordatorio utilizando el interfaz de
   correo electrónico:
    1. Envíe un correo a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       password
       Los comandos pueden aparecer ya sea en el cuerpo o en la línea de
       asunto del mensaje (mire en la Sección 3.2 mayor información sobre
       envío de órdenes de correo).
       Si usted no está enviando correo desde la dirección suscrita,
       también puede especificar esta dirección enviando la orden
       password address= $<$ DIRECCIÓN $>$ .

6.2 ¿Cómo cambio mi contraseña?

   Advertencia: NO use una contraseña valiosa, ya que esta contraseña se
   puede enviar por correo como texto plano.

   Desde el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (Mire en la
       Section 3.1 las instrucciones de cómo hacer esto).
    2. Ubique los cuadros de texto de cambio de contraseña en el lado
       derecho de la página e introduzca allí su nueva contraseña, luego
       haga clic en el botón etiquetado ``Cambiar mi contraseña''.

   Esto también se puede cambiar para múltiples listas al mismo tiempo si
   usted está suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en la
   Sección 10.1 la información sobre cambios globales de configuración.

   Desde el interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un correo a la dirección de correo
       NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden password  $<$
       CONTRASEÑA - ANTERIOR $>$   $<$ CONTRASEÑA - NUEVA $>$ .
       Las órdenes pueden aparecer ya sea en cuerpo o en la línea de
       asunto del mensaje (mire en la Sección 3.2 la información sobre el
       envío de órdenes de correo).
       Si usted no está enviando correo desde su dirección de membresía,
       usted puede también especificar esta dirección con address= $<$
       DIRECCIÓN $>$ después de $<$ CONTRASEÑA-NUEVA $>$ .
       Por ejemplo, si maria@micasa.com deseaba cambiar su contraseña de
       la lista milista, de zirc a miko, pero ella estaba enviando correo
       desde la dirección de la oficina maria@trabajo.com, podría enviar
       un mensaje a milista-request@ejemplo.com con la línea de asunto
       password zirc miko address=maria@micasa.com.

6.3 ¿Cómo activo/desactivo los recordatorios de contraseñas? (opción reminders)

   Si usted no desea recibir recordatorios de contraseña cada mes, puede
   desactivarlos desde la página de opciones del suscriptor (usted
   siempre puede conseguir que se le envíe la contraseña por correo
   cuando realmente lo desee. Mire las instrucciones en la Sección 6.1).

   Usando el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 las instrucciones de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identificada como ``Obtener recordatorio de
       contraseña para esta lista'' y cambie el valor en forma apropiada.

   Esto también se puede cambiar para múltiples listas al mismo tiempo si
   usted está suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en la
   Sección 10.1 la información sobre cambios globales de configuración.

   Usando el interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un correo a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set reminders on o set reminders off.
       Las órdenes pueden aparecer ya sea en el cuerpo o en la línea de
       asunto del mensaje. Mire en la Sección 3.2 la información sobre el
       envío de órdenes de correo.
    2. Seleccione ``on'' para recibir recordatorios y ``off'' para dejar
       de recibir los recordatorios.

                       7 Cambiando la entrega del correo

7.1 ¿Cómo activo o desactivo la entrega de correo? (opción delivery)

   Usted puede desear dejar de recibir temporalmente los mensajes de la
   lista sin necesidad de darse de baja. Si usted desactiva la entrega de
   correo, ya no podrá recibir mensajes, pero aún será un suscriptor y
   como tal retendrá su contraseña y su configuración.

   Esto puede ser práctico en muchos casos diferentes. Por ejemplo, usted
   podría salir de vacaciones o necesitar un descanso de la lista porque
   está demasiado ocupado para leer cualquier correo extra.

   También, muchas listas de correo únicamente permiten a los
   suscriptores enviar mensajes a la lista, así que si usted comunmente
   envía correo desde más de una dirección (por ejemplo, una dirección
   para la casa y otra para cuando está viajando), podría tener más de
   una cuenta suscrita, pero hacer que solamente una de ellas realmente
   reciba correo.

   Usted también puede usar su suscripción como un medio para leer
   archivos privados, inclusive en una lista que pueda ser demasiado
   ocupada para que usted haga enviar los mensajes directamente a su
   buzón de correo. Todo lo que necesita hacer es suscribirse, desactivar
   la entrega de correo, y usar su contraseña y dirección de correo
   electrónico para acceder a los archivos.

   Para desactivar/activar la entrega de correo usando el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones (mire las instrucciones en la
       Sección 3.1).
    2. Ubique la sección identificada como ``Entrega de correo'' y
       seleccione ``Desactivar'' para detener la recepción de correo, y
       ``Activar'' para iniciar a recibir el correo.

   Esto también se puede cambiar para múltiples listas al mismo tiempo,
   si usted está suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en
   la Sección 10.1 la información acerca de cambios globales de
   configuración.

   Para activar/desactivar la entrega de correo usando el interfaz de
   correo electrónico:
    1. Envíe un correo a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set delivery off o set delivery on.
       Las órdenes pueden aparecer ya sea en el cuerpo o en la línea de
       asunto del mensaje (mire en la Sección 3.2 más información sobre
       envío de órdenes de correo).
    2. Seleccione ``off'' para parar la recepción de los envíos, y ``on''
       para iniciar a recibirlos otra vez.

7.2 ¿Cómo puedo evitar recibir mensajes duplicados? (opción duplicates)

   Mailman no puede impedir completamente que usted reciba mensajes
   duplicados, pero puede ayudar. Una razón común para que la gente
   reciba múltiples copias de un correo es que el remitente haya usado
   una función ``responder al grupo'' para enviar correo tanto a la lista
   como a algún número de individuos. Si usted desea evitar recibir estos
   mensajes, se puede configurar Mailman para que revise y mire si usted
   está en las líneas To: o Cc: del mensaje. Si su dirección aparece ahí,
   entonces se le puede indicar a Mailman que no le envíe otra copia.
   Esto significa que usted recibirá solamente la copia enviada por el
   remitente, y no una copia que haya sido alterada por Mailman (incluir
   cabeceras y piés, borrar adjuntos, etc.).

   Para activar/desactivar esta opción usando el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 los detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique en la parte inferior de la página la sección identificada
       como ``¿Evitar copias de mensajes duplicados?'' y cambie el valor
       según corresponda.

   Esto también se puede cambiar para múltiples listas al mismo tiempo si
   usted está suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en la
   Sección 10.1 la información sobre cambios globales de configuración.

   Para activar/desactivar esto usando el interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un correo a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set duplicates on o set duplicates off.
       Las órdenes pueden aparecer ya sea en el cuerpo o en la línea de
       asunto del mensaje (mire en la Sección 3.2 más información sobre
       envío de órdenes de correo).
    2. Seleccione ``on'' para recibir copias de los mensajes que ya le
       hayan enviado, seleccione ``off'' para evitar recibir esos
       duplicados.

7.3 ¿Cómo cambio mi dirección de suscripción?

   Para cambiar su dirección de suscripción:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto).
    2. Introduzca su nueva dirección en la sección identificada como
       ``Cambiando su información de membresía de NOMBRELISTA''.
    3. Si usted desea cambiar su dirección para todas sus suscripciones
       usando la dirección antigüa, habilite la opción ``Cambiar
       globalmente''. Si uste tiene suscripciones desde otras direcciones
       o suscripciones a listas en un dominio diferente, estas tendrán
       que hacerse por separado. Mire en la Sección 10.1 más información
       sobre cambios globales de configuración.

   Mailman le enviará un mensaje de confirmación a su nueva dirección,
   pero el cambio no tendrá efecto hasta que usted confirme el cambio
   siguiendo las instrucciones dadas en ese mensaje.

   No hay una forma especial de hacer esto desde el interfaz de correo
   electrónico, pero usted puede suscribirse y desuscribirse para
   conseguir más o menos el mismo efecto (mire en las Secciones 5.1 y 5.2
   más información sobre suscripción y desuscripción).

7.4 ¿Cómo hago para dejar de o iniciar a recibir copias de mis propios envíos?
(opción myposts)

   Por omisión en Mailman, usted recibe una copia de todos los mensajes
   que usted envía a la lista. A algunas personas les gusta esto ya que
   les permite saber que el envío ha alcanzado su destino y así ellas
   tienen una copia de sus propias palabras con el resto de una
   discusión, pero otros no desean molestarse recibiendo copias de sus
   propios envíos.

   Nota: Esta opción no tiene efecto si usted está recibiendo mensajes
   agrupados

   Usted también puede desear mirar la Sección 7.5, la cual discute sobre
   los correos electrónicos de acuso de recibo de los mensajes que se
   envían a la lista.

   Para hacer esto usando el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 las instrucciones de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identificada como ``¿Recibir sus propios envíos
       a la lista?'', seleccione ``Si'' para recibir copias de sus
       propios mensajes, y ``No'' para evitar recibirlos.

   Para hacer esto usando el interfaz de correo:
    1. Envíe un correo a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set myposts on o set myposts off. Las órdenes pueden aparecer ya
       sea en el cuerpo o en la línea de asunto del mensaje. Mire en la
       Sección 3.2 más información sobre el envío de órdenes de correo.
    2. Seleccione ``on'' para recibir copias de sus propios mensajes, y
       ``off'' para evitar recibirlos.

7.5 ¿Cómo puedo hacer para que Mailman me diga cuando mi envío ha sido recibido
por la lista? (opción ack)

   En la mayoría de las listas, usted simplemente recibirá una copia de
   su correo cuando éste se haya ido, no obstante, esta opción puede ser
   útil para usted, si esta opción está desactivada (ver Section 7.4), su
   entrega de correo está desactivada (ver Section 7.1), usted no está
   suscrito a ese tema (ver Section 9.2) o usted simplemente desea una
   confirmación de mensaje recibido extra del sistema.

   Nota: Si usted no está suscrito a la lista, no se puede usar esta
   opción. Usted debe, ya sea, revisar los archivos por su cuenta (si la
   lista tiene archivos públicos), preguntarle a alguien que esté
   suscrito a la lista, o suscribirse para usar esta opción.

   Para utilizar esta opción usando el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 mayores detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identficada como ``¿Recibir correos de acuso de
       rebibo cuando usted envía correo a la lista?'' Seleccione ``Si''
       para recibir un correo haciéndole saber que se ha recibido su
       envío y ``No'' para evitar recibir tal mensaje de acuso de recibo.

   Para utilizar esta opción usando el interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un correo a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set ack on o set ack off.
       Las órdenes pueden aparecer ya sea en el cuerpo o en la línea de
       asunto del mensaje. Mire en la Sección 3.2 más información sobre
       el envío de órdenes de correo.
    2. Seleccione ``on'' si usted desea recibir correo haciéndole saber
       que se ha recibido su envío y ``off'' para evitar recibir tal
       mensaje de acuso de recibo.

7.6 Parece que no estoy recibiendo correo de las listas. ¿Qué debería hacer?

   Hay pocas razones comunes para que esto ocurra:
     * Durante un cierto lapso de tiempo nadie ha enviado correo a la
       lista o listas en las cuales usted está suscrito.
       Para revisar si este es el caso, intente accediendo a los archivos
       de la lista (asumiendo que la lista tiene archivos). Si la lista
       no tiene archivos, puede preguntar a otro suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 la ayuda para encontrar los archivos de una lista).
       Nota: Generalmente se considera descortés envíar mensajes de
       prueba a la lista entera. Si usted siente la necesidad de probar
       que la lista está trabajando y por alguna razón usted no puede
       simplemente redactar un mensaje regular a la lista, es menos
       perturbador solicitar un mensaje de ayuda a la dirección
       administrativa de la lista (NOMBRELISTA-request@DOMINIO) para
       mirar si trabaja, o contactar al administrador de la lista para
       preguntarle si la lista está operando normalmente.
     * Su dirección de correo está causando mensajes devueltos y por ello
       el software de la lista le ha deshabilitado la entrega de correo
       (temporalmente).
       Si su proveedor de correo ``devuelve'' demasiados mensajes (es
       decir, si le dice a Mailman que el mensaje no se pudo enviar),
       Mailman eventualmente ya no intenta enviarle correo. Esta
       característica permite a Mailman manipular con gusto direcciones
       que ya no existen (por ejemplo, cuando un suscriptor encuentra un
       nuevo servicio de Internet y olvida darse de baja de la dirección
       antigüa), así como también direcciones que están temporalmente
       fuera de servicio (por ejemplo, cuando el suscriptor ha utilizado
       todo el espacio asignado de su cuenta de correo, o cuando el
       proveedor de correo del suscriptor está experimentando
       dificultades).
       Aún si usted no está enterado de cualquier dificultad con su
       proveedor de correo, es una buena idea revisar esto. Algunos
       proveedores populares de correo basado en web y servidores de
       Internet no son tan confiables como uno podría asumir, ni tampoco
       lo es el Internet como un todo. Usted también puede desear
       enviarse usted mismo un mensaje de prueba desde otra cuenta o
       pedirle a un amigo que le envíe un mensaje de prueba para
       asegurarse que su dirección suscrita está trabajando.
       Para revisar si esta puede ser la razón por la cual usted no está
       recibiendo mensajes, ingrese a su página de opciones (consulte en
       la Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto) y mire sus
       opciones. Si se ha desactivado su suscripción o si Mailman ha
       recibido mensajes devueltos provenientes de su dirección de
       correo, usted encontrará un gran mensaje en la parte superior de
       esta página.
       Para reactivar la entrega de correo, ubique una opción
       identificada como ``Entrega del correo'' y seleccione
       ``Habilitar'' para iniciar de nuevo a recibir el correo. Para
       deshacerse de su puntaje de mensajes devueltos, usted puede
       desactivar y luego volver a activar la entrega. Más instrucciones
       sobre la desactivación o activación de la entrega del correo se
       encuentran en la Sección 7.1.
       Nota: Aún si usted no estuviera inhabilitado en el momento en que
       revisa, usted podría estar recibiendo mensajes devueltos y no
       haber alcanzado el límite para que su suscripción se desactive.
       Usted puede necesitar revisar de nuevo.
     * Hay un retardo o interrupción en las redes existentes entre usted
       y el servidor de listas.
       Por mucho que nos gustaría, Internet no es 100% confiable ni
       siempre es rápida. Algunas veces los mensajes simplemente demoran
       mucho tiempo en llegar. Trate de ser paciente, especialmente si el
       servidor está alejado (en términos de redes, no geográficamente,
       aunque a menudo lo uno implica lo otro) de su proveedor de
       servicio de Internet.
       Para revisar si esta podría ser la causa de su problema, usted
       puede probar realizando un ping al servidor de la lista o trazar
       la ruta entre usted y él (las instrucciones de cómo hacer esto
       varía de una plataforma a otra, así que usted puede desear usar un
       motor de búsqueda para encontrar aquellas más apropiadas para
       usted).
     * El servidor de correo o Mailman podrían no estar funcionando
       correctamente. Esto puede ocurrir si el sistema está sobrecargado
       con virus o spam y el sistema de correo que aloja Mailman tiene
       problemas al procesarlos.
       Para revisar si este es el caso, pruebe utilizando el interfaz web
       de la lista y trate de enviar un mensaje a
       NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden ``help'' (sin las
       comillas) en la línea de Asunto:. Si nada de esto funciona después
       de un razonable lapso de tiempo, ese puede ser el problema. Usted
       puede desear contactar al administrador de la lista o al
       administrador del sitio.

                              8 Envíos agrupados

8.1 ¿Cómo puedo iniciar o dejar de recibir los mensajes enviados a la lista
agrupados en un correo de gran tamaño? (opción digest)

   Los grupos de envíos se llaman ``digests'' en Mailman. En lugar de
   recibir los mensajes de uno en uno, usted puede recibir los mensajes
   agrupados (digests). En una lista bastante ocupada, esto típicamente
   significa que usted recibe un correo por día, aunque podría ser más o
   menos frecuente dependiendo de la lista.

   Usted también puede desear mirar la Sección 8.2 que trata sobre los
   envíos agrupados en formato MIME y texto plano.

   Para activar o desactivar los envíos en modo agrupado usando la
   interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identificada como ``Activar envíos agrupados''
       Seleccione ``On'' para recibir los envíos agrupados. Seleccione
       ``Off'' para recibir por separado cada uno de los envíos.

   Para activar o desactivar los envíos en modo agrupado usando el
   interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un correo a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la orden
       set digest plain o set digest mime o set digest off.
       Las órdenes pueden aparecer ya sea en el cuerpo o el la línea de
       asunto de un mensaje (ver en la Sección 3.2 más información sobre
       el envío de órdenes de correo).
    2. Seleccione ``off'' si usted desea recibir los mensajes cada uno
       por separado y seleccione ``plain'' o ``mime'' para recibir los
       mensajes agrupados en un gran correo, en forma periódica. Mire en
       la Sección 8.2 más información sobre envíos agrupados en formato
       MIME versus texto plano.

8.2 ¿Qué son los Envíos Agrupados MIME o de Texto Plano? ¿Cómo puedo decidir
cuales recibir? (opción digest)

   MIME es la sigla de Multipurpose Internet Mail Extensions (Extensiones
   Multipropósito de Correo de Internet). Se usa para enviar por correo
   electrónico cosas que no necesariamente son simple texto plano (por
   ejemplo, se podría usar MIME si usted fuera a enviar una fotografía de
   su perro a un amigo).

   Un envío agrupado en formato MIME contiene cada mensaje como un
   adjunto dentro del mensaje, junto con un resumen de la tabla de
   contenido.

   Un envío agrupado en formato texto plano es una forma más simple de
   envío agrupado, el cual debería ser legible aún en los lectores de
   correo que no soportan MIME. Los mensajes se ponen simplemente uno
   después de otro en un gran mensaje de texto.

   Los programas de correo más modernos soportan MIME, así que usted sólo
   necesita seleccionar envíos agrupados en formato de texto plano si
   está teniendo problemas al leer los que están en formato MIME.

   Nota: Esta opción no tiene efecto si usted no está recibiendo correo
   en modo agrupado (mire en la Sección 8.1 más información sobre
   recepción del correo en modo agrupado).

   Para seleccionar el tipo de envíos agrupados a recibir, usando el
   interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identificada como ``¿Recibir envíos agrupados
       MIME o de texto plano?''
       Seleccione ``MIME'' para recibir los envíos agrupados en formato
       MIME, o ``Plain text'' para recibir los envíos agrupados en
       formato de texto plano.

   Esto también se puede cambiar para múltiples listas al mismo tiempo si
   usted está suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en la
   Sección 10.1 la información sobre cambios globales de configuración.

   Para seleccionar su tipo de envíos agrupados a recibir, usando el
   interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un correo electrónico a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la
       orden set digest plain o set digest mime.
       Los comandos pueden aparecer ya sea en el cuerpo o en la línea de
       asunto del mensaje (mire en la Sección 3.2 más información sobre
       envío de órdenes de correo).
    2. Seleccione ``plain'' para recibir los envíos agrupados en formato
       de texto plano, o ``mime'' para recibir los envíos agrupados en
       formato MIME.

                          9 Temas de listas de correo

   Algunas listas están configuradas para que Mailman maneje diferentes
   temas. Por ejemplo, la lista de cursos en Linuxchix.org es una lista
   de discusión para cursos que se están dictando para miembros de
   linuxchix, y a menudo, hay varios cursos que se están dictando al
   mismo tiempo (por ejemplo, redes para principiantes, programación en
   C, etiquetado de documentos LaTeX).

   Cada uno de estos cursos que se están dictando está asociado con un
   tema diferente en la lista de manera que la gente puede escoger que
   curso o cursos tomar. El administrador debe configurar los temas, pero
   es responsabilidad de cada suscriptor asegurarse que cada envío tenga
   el tema correcto. Usualmente, ello requiere adicionar una palabra o
   etiqueta de algún tipo a la línea de asunto (por ejemplo: [Redes] ¿Qué
   tipos de cables necesito?) o asegurarse que la línea Palabras claves:
   tiene la información correcta (por omisión, usted puede poner una
   sección Palabras claves: en el comienzo del cuerpo de su mensaje, pero
   esto lo puede configurar su administrador de la lista). Note que estas
   etiquetas no son sensibles a minúsculas/mayúsculas.

9.1 ¿Cómo puedo asegurarme que mis envíos tienen el tema apropiado?

   Cuando un administrador de lista define un tema, puede definir tres
   cosas:
     * un nombre de tema
     * una expresión regular (regexp)
     * una descripción

   Usted puede mirar esta información ingresando a su página de opciones
   de suscriptor (ver en la Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto)
   y haciendo clic en el enlace ``Detalles'' de cualquiera de los temas
   que le interesen.

   Para enviar un mensaje sobre un determinado tema, usted necesita
   asegurarse que las Palabras claves: o las cabeceras de Asunto: de su
   mensaje concuerdan con la expresión regular de ese tema. Una expresión
   regular es un patrón que puede coincidir con más de una cosa.
   Realmente las expresiones regulares pueden ser mucho más complejas,
   así que usted puede sencillamente preguntar al administrador de la
   lista si usted no sabe como crear cabeceras o colas de una expresión
   dada.

   Si realmente usted desea saber más sobre expresiones regulares, siga
   leyendo, pero para la mayor parte, su administador de la lista debería
   incluir en la descripción del tema, lo que usted necesita adicionar a
   sus Palabras Claves o línea de Asunto para que coincida con el patrón
   del tema.

   La mayoría de expresiones de temas Mailman corresponderan a
   expresiones regulares bastante simples, así que en este documento
   simplemente se darán algunos ejemplos comunes. Las expresiones
   regulares son un poquito complejas para enseñar aquí en unas pocas
   líneas, así que si usted realmente desea entender como trabajan, usted
   debería encontrar un instructivo o referencia en otro lado (por
   ejemplo, DevShed tiene un buen instructivo en
   http://www.devshed.com/Server_Side/Administration/RegExp/)

   Aquí hay algunos ejemplos de posibles expresiones regulares y líneas
   concordantes:

   Expresión Regular Líneas concordantes
   zuff Palabras Claves: zuff
   zuff Palabras Claves: ZUFF
   zuff Palabras Claves: Zuff
   zuff Palabras Claves: amarilis, zuff, puré de manzana
   zuff Asunto: [zuff] ¿Tienes lo necesario para el zuff?
   zuff Asunto: ¿Tienes lo apropiado para el zuff?
   zuff Asunto: ¿Qué es zuff?
   \[zuff\] Palabras Claves: [zuff]
   \[zuff\] Asunto: [zuff] ¿Tienes lo necesario?
   \[zuff\] Asunto: Tutoriales en línea de zuff (Re: [zuff] ¿Qué es
   zuff?)

   Unas pocas notas:
     * Las concordancias no son sensibles a mayúsculas/minúsculas, así
       que si concuerda zuff, lo hará ZUFF, zuFF, y cualquier otra
       variación en el uso de las mayúsculas/minúsculas.
     * Algunos caracteres tienen un significado especial en una expresión
       regular, así que para concordar específicamente con esos
       caracteres, ellos deben ser ``escapados'' con una diagonal inversa
       (\). Como usted puede ver en los ejemplos de arriba, los
       paréntesis rectangulares ([ y ]) son unos de esos caracteres
       (otros incluyen ``.'', ``?'', y ``*''). La diagonal inversa
       también se usa para otras cosas (no es broma la complejidad de las
       expresiones regulares: consulte en otra documentación los detalles
       sobre otros usos del caracter de diagonal inversa), pero este es
       el uso más probable en una expresión de tema.

9.2 ¿Cómo me suscribo a algunos o a todos los temas de una lista?

   Si el administrador de su lista configuró temas, usted puede elegir
   suscribirse solamente a una parte de la lista seleccionado los temas
   que usted desee recibir.

   Si usted desea recibir todos los mensajes enviados a la lista,
   asegúrese que usted no está suscrito a ninguno de los temas.

   Probablemente usted también desdea mirar la Sección 9.3 la cual
   discute el cambio de su configuración para mensajes que no tienen
   temas definidos.

   Para seleccionar los temas que desea recibir, utilizado el interfaz
   web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identificada como ``¿A qué temas le gustaría
       suscribirse?''
       Si algún tema está definido, usted puede seleccionar aquelos que
       desee. Si usted no selecciona ningún tema de interés, usted
       recibirá todos los mensajes enviados a la lista.

9.3 ¿Cómo logro o evito recibir mensajes sin tema definido?

   Algunos mensajes no corresponderán con ninguno de los patrones de
   temas definidos. Usted puede escoger recibir o ignorar tales mensajes
   que no coinciden. Si usted desea recibir todos los mensajes enviados a
   la lista, asegúrse que usted no está suscrito a ningún tema específico
   (ver Sección 9.2).

   Si usted únicamente está suscrito a algunos temas, usted puede elegir
   si recibe o no recibe mensajes sin tema definido, de la misma forma
   cómo usted puede seleccionar suscribirse únicamente a ciertos temas.

   Para cambiar esta opción:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 los detalles de cómo hacer esto).
    2. Ubique la sección identificado como ``¿Desea recibir mensajes que
       no concuerden con algún filtro de tema?''
       Si usted desea recibir mensajes sin tema definido, seleccione
       ``Si''. Si usted no desea recibir tales mensajes, seleccione
       ``No''.

   This setting has no effect if you are not subscribed to any topics.
   Este cambio no tiene efecto si usted no está suscrito a algún tema de
   las listas.

                         10 Definiendo otras opciones

10.1 ¿Cambiar Globalmente? ¿Definir Globalmente? ¿Qué significa esto?

   Para algunas de las opciones dadas en su página de opciones de
   suscriptor, hay una casilla de verificación que dice ``Cambiar
   globalmente'' o ``Aplicar globalmente''. Esto significa que si usted
   cambia esta opción, también se hará el cambio para todas las
   suscripciones que usted tenga en el mismo dominio. Esto puede ser
   práctico si, por ejemplo, usted desea utilizar una misma contraseña
   para todas sus listas, o si usted sale de vacaciones y desea suspender
   la entrega de correo de todas las listas.

10.2 ¿Cómo cambio el nombre que registré en Mailman?

   Para cambiar su nombre de suscripción:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 más detalles de cómo hacer esto).
    2. En la sección ``Cambio de su información de suscriptor de
       NOMBRELISTA'', entre su nuevo nombre en el cuadro de texto
       apropiado.

   Esto también se puede cambiar para múltiples listas al mismo tiempo si
   usted está suscrito a más de una lista en el mismo dominio. Mire en la
   Sección 10.1 información sobre cambios globales de configuración.

   Nota: Usted no necesita tener un nombre de suscriptor definido.

10.3 ¿Cómo selecciono mi idioma preferido?

   Mailman es multilingüe, lo que quiere decir que su interfaz se ha
   traducido a muchos idiomas diferentes. El administrador de su lista
   puede habilitar varios idiomas para su uso cuando se interactúa con
   Mailman. (Para obtener un listado completo de los idiomas disponibles
   mire http://www.list.org/i18n.html). Si su lista tiene otros idiomas
   habilitados, usted puede utilizar el interfaz web y el interfaz de
   correo electrónico, en un idioma de su elección.

   Nota: Esto no significa que los mensajes enviados a la lista estarán
   en el idioma que haya seleccionado. Únicamente las plantillas y otros
   textos propios de Mailman, serán afectados por esta configuración. Los
   envíos se hacen en el idioma que escriban los suscriptores.

   Su idioma preferido se define cuando usted se suscribe (mire la
   Sección5.1), pero se puede cambiar posteriormente si la lista soporta
   más de un idioma.

   Para cambiar su idioma preferido en Mailman:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 las instrucciones sobre cómo hacer esto).
    2. Vaya a la sección identificada como ``¿Qué idioma prefiere?'' y
       escoja el idioma apropiado de la lista desplegable. Si no hay una
       lista de idiomas, probablemente la lista en que se encuentra sólo
       soporta un idioma.

   Si su lista no soporta el idioma que usted preferiría usar, puede
   contactar al administrador de la lista (NOMBRELISTA-owner@DOMINIO)
   para mirar si se puede adicionar, pero recuerde que esto puede
   representar mayor trabajo y el administrador de la lista o del sitio
   pueden no tener el tiempo necesario o la capacidad de hacerlo.

   Si el idioma de su elección no está disponible porque no existe
   traducción para Mailman, por favor considere ofrecer su tiempo como
   traductor voluntario. Para mayor información, usted puede desear
   consultar la lista de correo mailman-i18n en
   http://mail.python.org/mailman/listinfo/mailman-i18n. Información
   sobre el estado actual de los esfuerzos de internacionalización se
   encuentra en http://www.list.org/i18n.html.

   Nota: i18n en una abreviatura para ``internationalization'' ya que la
   palabra comienza con una i, termina con una n, y tiene 18 letras entre
   ellas. Si usted musita un poco, i18n inclusive suena un tanto como
   ``internationalization''.

10.4 ¿Cómo evito que mi nombre aparezca en la lista de suscriptores? (opción
hide)

   Si usted por alguna razón no desea que su dirección de correo aparezca
   en la lista de suscriptores, puede optar por tenerla oculta.

   Las razones comunes para hacer esto incluyen el evitar correo basura
   no solicitado (spam). Por omisión la lista de suscriptores se oculta
   para bloquear a recolectores de spam, pero si usted siente que esto es
   insuficiente, es bastante fácil eliminar su dirección de la lista de
   de suscriptores dada en las páginas de información o mediante una
   solicitud de correo electrónico (note que esto no oculta su dirección
   de los administradores de la lista). Si usted desea mire en la
   Sección 11.2 más información sobre lo que Mailman hace para ayudar a
   evitar el spam.

   Para cambiar esta opción utilizando el interfaz web:
    1. Ingrese a su página de opciones de suscriptor (mire en la
       Sección 3.1 instrucciones sobre cómo hacer esto).
    2. Vaya a la sección identificada como ``¿Ocultarse de la lista de
       suscriptores?'' y escoja ``Si'' para ocultar su nombre de la
       lista, o ``No'' para permitir que su nombre aparezca en la lista.

   Para cambiar esta opción utilizando el interfaz de correo electrónico:
    1. Envíe un correo a NOMBRELISTA-request@DOMINIO con la órden
       set hide on o set hide off.
       Las órdenes puede aparecer ya sea en el cuerpo o en la línea de
       asunto del mensaje (mire en la Sección 3.2 más información sobre
       el envío de órdenes de correo.
    2. Seleccione ``on'' para ocultar su dirección de correo electrónico
       de la lista de membresía, u ``off'' para dejar de ocultar su
       dirección.

                          11 Otras preguntas comunes

11.1 ¿Cómo puedo consultar los archivos de la lista?

   Si la lista se está archivando, los mensajes previamente enviados se
   pueden ver yendo a las páginas web del archivo, un enlace al cual se
   encuentra en la página de información de la lista y en la cabecera
   List-Archive: de todo mensaje enviado (a menos que el administración
   de su lista haya desactivado tales cabeceras). Muchos programas de
   correo ocultan la cabecera de correo List-Archive:, así que usted
   primero necesita hacer que su programa de correo le muestre las
   cabeceras completas antes de que usted pueda mirar esa cabecera.

   Los archivos públicos usualmente tienen direcciones de la forma
   http://SERVIDORWEB/pipermail/NOMBRELISTA/, mientras que los archivos
   privados usualmente tienen direcciones de la forma
   http://SERVIDORWEB/mailman /private/NOMBRELISTA.

   Mire en la Sección 3.1 más información sobre búsqueda de direcciones
   de una lista.

11.2 ¿Qué hace Mailman para ayudar a protegerme de correo basura no solicitado
(spam)?

   Los archivos de una lista técnica pueden incluir respuestas a un rango
   de preguntas diferentes. A menudo, la gente que ha enviado estas
   respuestas estaría gustoso de ayudar a alguien que no entiende
   completamente la respuesta, y no le preocuparía dar su dirección para
   ese propósito. Pero aunque sería maravilloso si todos nos puedieramos
   contactar unos a otros con facilidad, también queremos asegurarnos que
   la gente que envía spam no abuse de la lista ni de los archivos de la
   lista.

   Para hacer que un rango de opciones esté disponible a los
   administradores de listas, Mailman permite una variedad de
   configuraciones para ayudar a proteger las direcciones de correo.
   Muchos de estas configuraciones son opcionales para el administrador
   de la lista, así que su lista particular puede estar configurada en
   forma diferente. Los administradores de listas deben encontrar un
   punto de equilibrio entre proteger a suscriptores y hacerlo difícil
   para que la gente se ponga en contacto.

     * Lista de suscriptores
          + El administrador de la lista puede seleccionar entre tener la
            lista de suscriptores pública, visible únicamente a miembros
            de la lista, o visible únicamente a administradores de la
            lista.
          + La lista de suscriptores se muestra con las direcciones
            disimuladas para que a los recolectores de spam se les
            dificulte obtener su dirección.
          + Usted puede mantener su dirección oculta de la lista de
            suscriptores (mire más información en la Sección 10.4).
          + Nota: La lista entera de suscriptores siempre está disponible
            a los administradores de la lista.
     * Archivos de la lista
          + El administrador de la lista pueden elegir que los archivos
            sean públicos, visibles únicamente a suscriptores (privados),
            o completamente no disponibles.
          + Los archivos HTML que son creados por Pipermail (el programa
            de archivado que viene incluido por omisión con Mailman)
            contienen únicamente direcciones disimuladas. Existen otros
            programas de archivado que modifican las direcciones en
            diferentes grados para que permanezcan menos legibles.
          + Si usted desea estar más seguro, puede definir la cabecera de
            correo ``X-No-archive: yes'' y Mailman no archivará sus
            envíos. Similarmente, puede definir la cabecera de correo
            ``X-Archive: no'' para inhabilitar el archivado.
            Advertencia: Esto no evita que otros suscritores reenvíen sus
            mensajes, posiblemente aún, incluyendo su dirección de correo
            electrónico.
     * Envíos limitados a las listas
          + El administrador de la lista puede elegir quien puede envíar
            a la lista. La mayoría de las listas, se moderan (un
            moderador o administrador revisa cada envío), se configuran
            para que solamente los suscriptores puedan enviar a la lista,
            o se permite que cualquier persona pueda enviar a la lista.
          + Permitiendo que solamente los suscriptores puedan enviar a la
            lista, Mailman a menudo bloquea todo el spam y algunos virus
            que se envían a la lista. Como tal, esta es una configuración
            bastante común utilizada por los administradores de listas.
     * Listas anónimas
          + Las listas también se pueden volver completamente anónimas:
            toda la información que identifique al remitente se elimina
            de la cabecera antes de enviar un mensaje.
          + Esto no es tipicamente usado como medida anti-spam (tiene
            otros usos), pero se podría usar en esa forma si se quisiera.

   Por supuesto, muchos métodos para disimular direcciones pueden ser
   burlados por determinadas personas, así que sea consciente de que las
   protecciones usadas pueden no ser suficientes.

             1 Referencia rápida de órdenes de correo electrónico

     * confirm $<$ CADENA-DE-CONFIRMACIÓN $>$
          + Confirma una acción. La cadena de confirmación es obligatoria
            y se debería enviar en la respuesta al mensaje de
            confirmación enviado por Mailman.
     * end
          + Termina el procesamiento de órdenes. Utilice esta orden si su
            programa de correo añade automáticamente un archivo de firma.
     * help
          + Recibe una copia del mensaje de ayuda.
     * info
          + Obtiene información acerca de la lista.
     * lists
          + Obtiene una listado de las listas de correo (cuyos nombres se
            muestran públicamente), del servidor GNU Mailman.
     * password [ $<$ CONTRASEÑA-ANTERIOR $>$ $<$ CONTRASEÑA-NUEVA $>$ ]
       [address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ]
          + Obtiene o cambia su contraseña. Sin argumentos, devuelve su
            contraseña actual. Usted puede cambiar su contraseña
            indicando los argumentos $<$ CONTRASEÑA-ANTERIOR $>$ y $<$
            CONTRASEÑA-NUEVA $>$
     * set ...
          + Cambia o muestra sus opciones de membresía.
            Use `set help' (sin las comillas) para obtener una lista más
            detallada de las opciones que puede cambiar. Esta lista
            también se presenta en el Apéndice B.
            Use `set show' (sin las comillas) para mirar la configuración
            actual de sus opciones.
     * subscribe [ $<$ CONTRASEÑA $>$ ] [digest|nodigest] [address= $<$
       DIRECCIÓN $>$ ]
          + Suscribirse a la lista de correo. Usted debe proporcionar su
            contraseña para desuscribirse o cambiar sus opciones, pero si
            omite la contraseña, Mailman le generará una. Usted puede
            obtener recordatorios de su contraseña periódicamente.
            El siguiente parámetro puede ser ya sea: `nodigest' o
            `digest' (sin comillas). Si usted desea suscribir una
            dirección diferente de la dirección desde donde está enviando
            esta solicitud, puede especificar `address= $<$ DIRECCIÓN $>$
            ' (sin paréntesis angulares ni comillas).
     * unsubscribe [ $<$ CONTRASEÑA $>$ ] [address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ]
          + Desuscribirse de la lista de correo. Si usted suministra una
            contraseña, ésta debe concordar con su contraseña actual. Si
            se omite, el sistema le enviará un mensaje de confirmación
            para desuscribir la dirección. Si usted desea desuscribir una
            dirección diferente a la dirección desde donde envía esta
            solicitud, puede especificar `address= $<$ DIRECCIÓN $>$ '
            (sin paréntesis angulares ni comillas).
     * who [ $<$ CONTRASEÑA $>$ ] [address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ]
          + Muestra quien pertenece a la lista de correo. La lista está
            limitada únicamente a los suscriptores, y usted debe
            proporcionar su contraseña de membresía para obtenerla. Si
            usted está enviando desde una dirección diferente a su
            dirección de membresía, especifique su dirección de membresía
            con `address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ' (sin paréntesis angulares
            ni comillas).

                2 Referencia rápida de opciones del suscriptor

     * set help
          + Muestra esta ayuda detallada.
     * set show [address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ]
          + Muestra la configuración actual de sus opciones. Si usted
            está enviando desde una dirección diferente de su dirección
            de membresía, especifique su dirección de membresía con
            `address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ' (sin paréntesis angulares ni
            comillas).
     * set authenticate $<$ CONTRASEÑA $>$ [address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ]
          + Para cambiar cualquiera de sus opciones, usted debe incluir
            este comando primero, junto con su contraseña de membresía.
            Si usted está enviando desde una dirección diferente de su
            dirección de membresía, especifique su dirección de membresía
            con `address= $<$ DIRECCIÓN $>$ ' (sin paréntesis angulares
            ni comillas).
     * set ack on
       set ack off
          + Cuando se activa la opción `ack', usted recibirá un mensaje
            de acuso de recibo cada vez que usted envíe un mensaje a la
            lista.
     * set digest plain
       set digest mime
       set digest off
          + Cuando la opción `digest' está desactivada, usted recibirá
            los mensajes inmediatamente cuando ellos se envían. Use `set
            digest plain' si en su lugar desea recibir los mensajes
            agrupados en formato texto plano (p.e. envíos agrupados RFC
            1153). Use `set digest mime' si en su lugar desea recibir los
            mensajes agrupados en formato MIME.
     * set delivery on
       set delivery off
          + Activa o desactiva la entrega. Esta opción no lo desuscribe,
            en lugar de ello, hace que Mailman deje de entregarle
            mensajes. Esto puede ser útil si usted sale de vacaciones.
            ¡Asegúrese de usar `set delivery on' cuando regrese de
            vacaciones!
     * set myposts on
       set myposts off
          + Use `set myposts off' para evitar recibir copias de los
            mensajes que usted envía a la lista. Esto no tiene efecto si
            usted está recibiendo envíos agrupados.
     * set hide on
       set hide off
          + Use `set hide on' para ocultar su dirección de correo
            electrónico cuando la gente solicite la lista de
            suscriptores.
     * set duplicates on
       set duplicates off
          + Use `set duplicates off' si usted desea que Mailman no le
            envíe mensajes si su dirección está explicitamente en los
            campos To: o Cc: del mensaje. Esto puede reducir el número de
            envíos duplicados que usted recibe.
     * set reminders on
       set reminders off
          + Use `set reminders off' si usted desea desactivar el
            recordatorio mensual de contraseña para la lista de correo.

                            Sobre este documento...

   GNU Mailman Manual del Suscriptor de Listas, 14 de febrero 2007,
   Release 2.1

   This document was generated using the LaTeX2HTML translator.

   LaTeX2HTML is Copyright © 1993, 1994, 1995, 1996, 1997, Nikos Drakos,
   Computer Based Learning Unit, University of Leeds, and Copyright ©
   1997, 1998, Ross Moore, Mathematics Department, Macquarie University,
   Sydney.

   The application of LaTeX2HTML to the Python documentation has been
   heavily tailored by Fred L. Drake, Jr. Original navigation icons were
   contributed by Christopher Petrilli.
     _________________________________________________________________

              Previous Page Up One Level Next Page GNU Mailman
                      Manual del Suscriptor de Listas
     _________________________________________________________________

   Release 2.1, documentation updated on 14 de febrero 2007.
